# Задание № 2. Реализация TCP клиент-серверного приложения

## Задача

Мне как пятому студенту в журнале был назначен вариант d - реализация вычисления площади параллелограмма. Задача заключалась в создании клиент-серверного приложения, где клиент отправляет серверу параметры параллелограмма (основание и высоту), а сервер вычисляет площадь и возвращает результат. Особенностью задания было обязательное использование протокола TCP и библиотеки socket в Python.

### 1. Реализация серверной части

Серверную часть я начала с создания TCP сокета using socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM). Параметр SOCK_STREAM указывает на использование TCP протокола. Далее я привязала сокет к адресу '127.0.0.1' и порту 14900 с помощью метода bind().

Для непрерывной работы сервера я использовала бесконечный цикл while True, внутри которого accept() ожидает подключения клиента. Когда клиент подключается, accept() возвращает кортеж с клиентским сокетом и адресом подключения.

Получение данных от клиента реализовано через recv(16384), где 16384 - размер буфера. Полученные байты я декодировала в строку и разделяла по пробелам на два параметра. После вычисления площади параллелограмма результат выводился на экран сервера.

```python
import socket


conn = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
conn.bind(('127.0.0.1', 14900))
conn.listen(10)

while True:
    try:
        clientsocket, address = conn.accept()
        data = clientsocket.recv(16384)
        udata = data.decode("utf-8").split()
        S = int(udata[0]) * int(udata[1])
        print(f'Основание a: {udata[0]}, выcота h: {udata[1]}')
        print(f'Площадь параллелогграмма: {S}')
    except KeyboardInterrupt:
        conn.close()
        break
```

### 2. Реализация клиентской части

Клиентская часть начинается аналогично с создания TCP сокета. Вместо bind() используется connect() для подключения к серверу. Я организовала ввод параметров параллелограмма с клавиатуры через два вызова input().

Для отправки данных на сервер я объединила основание и высоту в одну строку, разделив их пробелом. Важно было преобразовать строки в байты с помощью encode('utf-8') перед отправкой через send().

```python
import socket

conn = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
conn.connect(('127.0.0.1', 14900))

a, h = input(), input()
conn.send(a.encode('utf-8') + b' ' + h.encode('utf-8'))
conn.close()
```